世界上幸福的爱情都是一样的，不幸的爱情各有各的不幸。这句话大概是「失恋巧克力职人」 这部日剧最好的脚注。

这部由松本润，石原里美，水原希子以及水川麻美出演的日剧目前还在播出中，和以往司空见惯的纯爱剧不同，这部电视剧似乎要撕开爱情美好的外衣，将它最混沌的那一面暴露在人观众面前。讽刺的是，这正是爱情的真相，不是陈列在玻璃柜台上的甜蜜，而是欺骗，沉溺，伤害，苦涩，嫉妒，心机，以及一切尘埃落定之后的释然。

主线故事很简单，主人公小动爽太高中开始暗恋学姐纱绘子，但短暂的交往后便被抛弃。依然苦恋纱绘的爽太前往英国，到酷爱巧克力的纱绘最向往的巧克力工房学习。六年后他回到日本，想用巧克力挽回纱绘的心，但再重逢时，纱绘却已经嫁作人妇。此时爽太的身边，又出现了同样陷入单恋的模特艾蕾娜，还有一直暗恋他的却如同长姐的同事薰子。这部剧正是描述了这四个人错综复杂的恋情走向。

如果说这部剧有什么特别出彩的地方，那就是人物性格的刻画相当细腻丰富，另外不同于其他一些出色的漫改作品，这部剧中出现的人物性格并非夸张罕见，而是真实的投影，如果你曾经有过一段不完美的感情，或多或少，你一定能从其中某个人身上得到情感的共鸣。这四个人，他们仿佛随时会出现在我们的身边，也仿佛曾经住在我们的心里。

###### 井上薰子：一旦开口就结束的恋情

薰子姐也许不是个讨人喜欢的角色，她暗恋爽太太久，却无法将这份情感说出来，在因为一旦开口，就要迎来终结,于是被压抑的感情只能化作嫉妒寻找出口。她嫉妒玩弄爽太的纱绘，也嫉妒能轻松和爽太维持亲密关系的艾蕾娜，只因为她们都做到了她无法做到的事情。而她连生气的立场都没有。

薰子说的话其实都是正确的，虽然刻薄，但其实符合一般道德观。然而道德观在爱情面前如何不堪一击，自私就是爱情的名字，所有的原则都饱受折磨。就连薰子自己，如果有一点机会，想必也会毫不犹豫的背叛她所说的原则。

然而薰子并没有这样的机会，她是注定的失败者，爽太从来不曾也不会把她当作自己喜欢的对象，即使说出了自己的心情，也被若无其事的忽视。她不开口，只是想给自己留一线希望，只要没有被明确的拒绝，哪怕爽太眼中从来只有纱绘子，也还算有一线生机。但这种平衡却被艾蕾娜的出现打破了。付出了那么多痛苦，第二顺位依然不是她。

但在第八话中，当她当面指责纱绘子时，却反过来被对方质问到哑口无言。什么是真正的喜欢呢，像薰子这样，所谓默默的守护算是吗？还是说这只是怯懦的借口。即使说出口就会失恋，是不是也应该勇敢一战。既抱定悲观的想法等待着，又不能改变自己去争取，以女人的自尊为面具，掩盖那个胆小的自己。这大概是爱情最卑微的一种形态。

##### 加藤艾蕾娜：能成为密友总带着爱

尽管对水原希子的长相和演技是有诸多争议，然而她扮演的加藤艾蕾娜角色却获得了不少人的喜爱。艾蕾娜的情感干脆直接得像一块威化饼。和爽太一样，她也深陷一段不可能的单恋，正是这一点让他们能够互添伤口。她对于情感和身体分的很清楚，她对爽太说，“就因为我一直暗恋他，所以就不能和任何人做了吗？”

艾蕾娜成为了爽太的セフレ（床伴），但她又远远不止是セフレ，她是密友，是姐妹，她和爽太一起喝茶谈天，分享最私密的故事和心情，甚至互相鼓励对方的单恋，为其出谋划策。就像Olivier对爽太说的那样，他们两人就像一对完美的情侣。这大概可以称为恋爱演习，享受恋爱的错觉，却以朋友的名义，不用负任何恋人的责任。

然而无论这多像爱情，都不是真的。爱情里鲜有绝对的自由，爱情是独占，是互相束缚。艾蕾娜这样的女人，她对身体有多开放，对情感就有多敏感。她面对喜欢的对象，会紧张到手足无措，会胆怯会哭泣。所以当爽太表示要认真考虑和艾蕾娜的关系时，她一瞬间变得不安，连牵手都不敢。当作朋友时可以坦诚无比，但一旦放上情感的天平，她会是输得最容易的一个。她一败涂地，正因为她太洒脱，不需要别人对她负责任，于是最后真的没有人对她负责了。

即便如此，艾蕾娜依旧是整部剧里色彩最明亮的角色，无论最后结局如何，她一定能够找到适合自己的恋爱方式。

##### 纱绘子：得了一种叫做需要被爱的病

网上给了纱绘子一个外号：「德芙婊」，这在某种程度上说明了她的性格。

其实我们身边一定有这样的女孩存在，她们甜美可人，天生就是恋爱高手，擅长让男人拜倒在石榴裙下。她确实有点小心机，但认真说来这点心机也无伤大雅，反而算是一种别有风情。这种女孩大概会是女生公敌，男朋友换的比裙子快。

纱绘子就是这样一个穿着公主裙的小恶魔，她酷爱巧克力，一块接着一块的吃，就像她吞食一段又一段的恋爱。十元演的太美，一举一动都是浑然天成的勾人。不过有一天变得不一样了，她结婚了。结婚对于以恋爱为食的纱绘子来说，可能是人生最大的转折。被大男子主义的丈夫关在家中的纱绘子不再是联谊之花，也不能横扫帅哥，就连喜爱的巧克力，也要藏在冰箱中偷偷咽下。她其实不坏，甚至几分狡黠的可爱，实际上她也付出过努力，想要成为一个合格的家庭主妇，然而最后却由于各种原因失败告终。她的丈夫嘲笑她说：「你还想被追捧吗？被谁呢？」，一向征服男人的小恶魔，现在被圈养了。

纱绘子像是得了一种叫做需要被爱的病，能治病的只有一种叫做「追求」的药。爽太就是她最困难时刻的那剂药，她并不是没有对爽太付出真心，当她觉得爽太过于认真时也能给出拒绝。只是这种拒绝太藕断丝连，她太热爱被爱意包围的感觉，像甜美的巧克力，无法戒掉。这也是为什么当她在落魄之时第一个想要找的是爽太。爽太都称不上是了解她的朋友，但她不需要了解，她需要的只是被爱，被爱，被爱。

##### 小动爽太：你的名字是优柔寡断

日剧史上第一个举棋不定的男人叫永尾完治，第二个叫做小动爽太。

我有一个朋友发表见解：「这部日剧用生命告诉我们，男人是可以同时爱着多个人的。」似乎也真是这样，爽太对纱绘子的爱情近乎病态，无谓伦理，道德，事业，友情。为了纱绘子，他可以做任何事情。他也无所谓纱绘子是否爱他，他只是站在那里，随时等待她的召唤。他的爱情是如此沉重，以至于贯穿他的全部人生。然而，在这样爱着纱绘子的同时，他也对艾蕾娜抱以温柔和爱情。纱绘子是遥远的女神，而艾蕾娜却是那个陪伴左右的姑娘。他在这两段关系中沉沉浮浮，难以脱身。

这就是爱情给出的至难选择，却无可奈何，不能简单以对错判断。爽太一直都是认真的，但他没有办法下定决心，他总是在期待什么，总是对自己说「再等一下吧，再等一下我就做决定」。就算最后他真诚地要给自己一个了断，甚至对艾蕾娜表达了想要在一起的希望，却只要纱绘子一点头，就动摇得山崩地裂。

温柔也是一把刀，钝钝地伤害着别人，如果不能认真对待，那么给出的承诺也都像凶器。虽然爽太拖拉的叫人生气，但也真实的如在眼前。感情是沼泽，深陷其中的人怎么可能自拔。人人都讨厌暧昧，但事到临头，没有人有把握说自己能不暧昧。



这部纯爱剧独特的魅力就在于真实。也许在看电视剧的时候觉得这种剧情真是过于狗血，但现实生活却可能比这电视剧更加令人无奈。每个人都在选择，同时也被选择,感情是一场伤害和被伤害的拉锯战，在苦涩之中做着完美的甜梦。
